ha the
ha la
the norm
la norme
are
sont
last time
dernière fois
we began the discussion I'll discrete-time processing
nous avons commencé la discussion, je vais de traitement en temps discret
love continuous-time signals and
amour signaux en temps continu et
as a reminder let me review
comme un rappel permettez-moi de passer en revue
the basic notion the idea was
la notion de base l'idée était
dead we convert
mort nous convertissons
from a continuous-time signal to a sequence
à partir d'un signal de temps continu à une séquence
through an operation which I
à travers une opération qui je
represent as a continuous to discrete-time converter
représenter comme un convertisseur continu à temps discret
and then that sequence
et puis cette séquence
is used as the input to
est utilisé comme entrée pour
inappropriate discrete-time system
inapproprié système à temps discret
and after appropriate discrete-time processing
et après le traitement à temps discret approprié
that sequence is converted
cette séquence est convertie
back to a continuous-time signal
en un signal en temps continu
through an operation which i-label as
par une opération qui i-étiquette
a discrete to continuous-time converter
un discret convertisseur en temps continu
now in the lecture
maintenant dans la conférence
last time we carried out some analysis
dernière fois que nous avons effectué une analyse
which related 4s the spectra
qui portait 4s spectres
in the first step this operation namely
dans la première étape de cette opération à savoir
in the transformation from a continuous-time
dans la transformation à partir d'un temps continu
signal to sequence and
signaler à la séquence et
let me by the way draw your attention to the fact
Permettez-moi d'ailleurs attirer votre attention sur le fait
that in the real world this operation
que dans le monde réel de cette opération
is essentially implemented
est essentiellement mis en œuvre
by what you would typically label as an analog to digital converter
par ce que vous voulez généralement étiqueter comme un convertisseur analogique-numérique
if in fact the discrete-time processing
si, en fait, le traitement en temps discret
is being done digitally now it's important to emphasize that it's not
qui se fait numériquement maintenant il est important de souligner que ce n'est pas
exactly what an analog to digital converter
exactement ce qu'est un convertisseur analogique-numérique
does but in some sense at least you should think
ne, mais dans un certain sens, à moins que vous devriez penser
love this mapping from continuous time to discrete-time
aimer cette cartographie de temps continu à temps discret
in very much the same way there one would think an analog to digital
dans beaucoup de la même manière il on pourrait penser un convertisseur analogique à numérique
converter
convertisseur
and the mapping back and is corresponds
et la cartographie de retour et correspond
in some sense to a what would happen
dans un certain sens à ce qui se passerait une
with a digital to analog converter well
avec un convertisseur numérique-analogique et le convertisseur
let me review what is involved in the mapping from
permettez-moi de passer en revue ce qui est impliqué dans la cartographie de
the continuous-time signal to the sequence and
le signal de temps continu pour la séquence et
let me stress again that this operation
permettez-moi de souligner une fois encore que cette opération
is basically in the continues to discrete-time conversion
est essentiellement dans la conversion continue à temps discret
a two-step process in
un processus en deux étapes
the first part of the process the continuous-time signal
la première partie du procédé, le signal de temps continu
is modulated with an impulse train
est modulé avec un train d'impulsions
where the period of the imposed strain is capital T
où la période de la déformation imposée est la capitale T
and so we have a continuous-time
et si nous avons un temps continu
impose Train Signal which captures
imposer train de signal qui capture
the samples love the original continuous-time signals
les échantillons aiment les signaux originaux en temps continu
that in Paul strain
que dans la souche Paul
is then put through an operation
est ensuite mis à travers une opération
which essentially re labels
qui re essentiellement étiquettes
the samples so that the
les échantillons de telle sorte que la
sample values the impulse areas
échantillon valorise les domaines d'impulsion
are relabeled as sequence values
sont rebaptisés comme valeurs de séquence
and the result of that conversion is then
et le résultat de cette conversion est alors
the sequence X event so the overall process then
X cas de séquence de sorte que le processus global alors
is a sampling process followed by
est un processus d'échantillonnage suivie
what is simply in this box relabeling
ce qui est simplement dans cette case réétiquetage
process and although as I
processus et, bien que je
indicated just a minute ago that is essentially what an analog to digital
indiqué il ya un instant que c'est essentiellement ce que l'analogique au numérique
converter does
convertisseur ne
now like to digital converter doesn't necessarily carry it out
maintenant comme convertisseur numérique ne signifie pas nécessairement porter pas sur
in those two steps but particularly
dans ces deux étapes, mais surtout
in terms love carrying through an analysis
en termes d'amour mener à bien une analyse
thinking of it as a two-step process is particularly convenient
penser qu'il s'agit d'un processus en deux étapes est particulièrement pratique
now we talked last time
maintenant nous avons parlé la dernière fois
about what this mapping from continuous time to discrete-time
sur ce que cette cartographie de temps continu à temps discret
means both in the time domain in terms of the spectra
des moyens à la fois dans le domaine temporel en termes de spectres
and in particular in the time domain we
et en particulier dans le domaine temporel nous
begin with the continuous-time signal
commencer avec le signal en temps continu
which is then samples with an impulse train
qui est ensuite des échantillons avec un train d'impulsions
and converted to a sequence by
et converti en une séquence par
simply generating a sequence whose values
simplement générer une séquence dont les valeurs
are the area is love the impulses
sont la région, c'est l'amour des impulsions
and I stress the fact that what this corresponds to
et j'insiste sur le fait que ce que cela correspond à
essentially is and normalization of the time axis
est essentiellement et de normalisation de l'axe des temps
essentially by dividing the time axis by capital T
essentiellement par division de l'axe des temps par T majuscule
in the frequency-domain then
dans le domaine fréquentiel puis
we had the spectrum of the original signal
nous avions le spectre du signal original
which because that the sampling process is
qui, du fait que le processus d'échantillonnage est
replicated at multiples integer multiples
répliqué à des multiples entiers multiples
all the sampling frequency Omega so badass
toutes les fréquences d'échantillonnage Omega afin de badass
or to pile over capital T
ou à empiler sur le capital T
and then in converting the impulses
puis en convertissant les impulsions
to a sequence we are essentially
à une séquence nous sommes essentiellement
normalizing the frequency axis so that
la normalisation de l'axe des fréquences de telle sorte que
the frequency to pile over capital T gets relabeled is to pie
la fréquence à empiler sur le capital T se relabeled est à tarte
and the resulting discrete-time spectrum looks like
et le spectre en temps discret résultant ressemble
I indicate here which really is
J'indique ici qui est vraiment
nothing more and a frequency scaling
rien de plus et une mise à l'échelle de fréquence
corresponding to the Associated time scaling so the mapping
correspondant à la mise à l'échelle de temps associée de sorte que la cartographie
from the imposed strain spectrum to the discrete-time spectrum
à partir du spectre de déformation imposée au spectre discret dans le temps
corresponds to mapping specified
correspond à la cartographie spécifiée
by capital Omega equal to small make a times capital T
par le capital Omega égal à petit faire une fois les fonds propres T
an equivalent Lee it's the frequency
un équivalent Lee c'est la fréquence
to pile over capital T which is
à empiler sur le capital T qui est
of course the sampling frequency which gets normalized
bien entendu la fréquence d'échantillonnage qui obtient normalisé
to the frequency to pie
à la fréquence de tarte
and so in the frequency domain
et ainsi dans le domaine des fréquences
their is a frequency normalization Associated
leur est une normalisation de fréquence associée
with the fact dead corresponding to this spectrum
avec le fait morte correspondant à ce spectre
is a time sequence or discrete time sequence
est une séquence de temps ou une séquence de temps discrète
as I show previously and a discrete-time sequence
comme je le montre précédemment et une séquence en temps discret
is related to the
est liée à la
original continuous-time signal
signal original en temps continu
through a time normalization in other words
par une normalisation de temps en d'autres termes
these sequence values are simply samples at the continuous-time signal
ces valeurs de séquence sont simplement des échantillons au signal de temps continu
with the time axis we normalized
avec l'axe de temps nous avons normalisé
now what we want to consider this is the conversion from continuous time to
maintenant ce que nous voulons considérer c'est la conversion de temps continue à
discrete-time
temps discret
what we want to consider now is the overall system
ce que nous voulons examiner maintenant est l'ensemble du système
which implements not just the conversion but filtering
qui met en œuvre non seulement la conversion, mais le filtrage
and then coming back onto the conversion back to continuous-time
et puis de revenir sur la reconversion en temps continu
so let's look at the overall system
nous allons donc regarder à l'ensemble du système
and the overall system courses I've
et les cours d'ensemble du système que j'ai
stressed several times in the past consists
souligné à plusieurs reprises dans le passé consiste
love first the sampling process
l'amour d'abord le processus d'échantillonnage
conversion to an impulse train
conversion à un train d'impulsions
and the imposed strain converted to a sequence
et la déformation imposée converti en une séquence
that sequence is then processed
cette séquence est ensuite traitée
through are discrete-time filter
par filtre sont à temps discret
and after the discrete-time processing
et après le traitement à temps discret
the result of that is converted back
le résultat de ce est reconverti
to an impulse train so this resulting process sequence
à un train d'impulsions si cette séquence de processus résultant
is then converted back to an impulse train
est ensuite reconverti en un train d'impulsions
and then finally we carry out the the sampling
et puis finalement nous nous chargeons de l'échantillonnage
process by simply using a low-pass filter
Procédé simplement en utilisant un filtre passe-bas
Associated with the with the cutoff associated with the sampling frequency
Associé à la coupure avec l'associée à la fréquence d'échantillonnage
that we use
que nous utilisons
now typically in a system like that which implements
maintenant généralement dans un système comme celui qui met en œuvre
discrete-time processing continuous-time signals
signaux à temps continu traitement en temps discret
we either we need to ensure in one way or another
soit nous nous devons nous assurer d'une manière ou d'une autre
that the band with love the input is
que la bande avec amour l'entrée est
sufficiently limited so that we avoid aliasing
suffisamment limité pour que nous évitons aliasing
one way to do that is to force it in one way or another or
une façon de le faire est de le forcer d'une manière ou d'une autre ou
simply know that our signal satisfies the band with constrain
sait tout simplement que notre signal de la bande satisfait avec contrainte
although a fairly typical thing to do in addition
mais une chose assez typique à faire en plus
to this sampling process is
à ce processus d'échantillonnage est
to include what is referred to as
à inclure ce que l'on appelle
and anti aliasing filter in other words this is a filter
et l'anti aliasing en d'autres termes il s'agit d'un filtre
that would ban limit the input
qui prévoyait l'interdiction de limiter l'apport
and at least half the sampling frequency
et au moins la moitié de la fréquence d'échantillonnage
so that we r guaranteed and
de sorte que nous r garanti et
that their is no aliasing it's carried out
que leur a pas aliasing il est effectué
in this process and it's important
dans ce processus et il est important
to stress dead in this kinda processing discrete-time processing
souligner morts dans ce traitement un peu le traitement en temps discret
continuous-time signals except in certain
signaux à temps continu, sauf dans certains
special situations its very important
situations particulières il est très important
to avoid aliasing because we're going to want
pour éviter l'aliasing parce que nous allons vouloir
to do a reconstruction after we do the sampling and processing
pour faire une reconstruction après nous faisons l'échantillonnage et le traitement
okay now this is the sequence of steps in the time domain
bien maintenant c'est la séquence d'étapes dans le domaine temporel
let's examine what happens as a consequence is this
Examinons ce qui se passe comme une conséquence de cette
in the frequency domain well
dans le domaine des fréquences bien
let's choose some typeof simple representative spectrum
nous allons choisir une partie du spectre représentant typeof simples
and of course what's important about it is that
et bien sûr ce qui est important, c'est que
the specter that we choose is banned limited or that there's an anti-aliasing
le spectre que nous choisissons est interdit limitée ou qu'il ya un anti-aliasing
filter
filtre
and it's not the shape of course that is critical
et ce n'est pas la forme de cours qui est essentiel
and as we work our way through the system
et que nous travaillons notre chemin à travers le système
this is the continuous-time spectrum
il s'agit du spectre en temps continu
after sampling that spectrum is replicated at
après l'échantillonnage de ce spectre est reproduit à
multiples of the sampling frequency integer multiples the sampling frequency
multiples de la fréquence d'échantillonnage des multiples entiers de la fréquence d'échantillonnage
and so
et ainsi
there would be another one over here and another one over here at cetera
il y aurait un autre ici et un autre ici à cetera
and then in converting to a discrete-time sequence
et ensuite la conversion en une séquence de temps discret
their is The Associated
leur est à l'Associated
frequency normalization so that the sampling frequency
fréquence de normalisation de sorte que la fréquence d'échantillonnage
yes normalized to a frequency
oui normalisée à une fréquence
to pie okay now at that point
à tarte bien maintenant à ce point
where we are in the system
où nous en sommes dans le système
is at this point
est à ce point
so that we've converted to a sequence we now
de sorte que nous avons converti en une séquence nous maintenant
want to carry out some filtering and then after that filtering
vouloir faire un certain filtrage et puis après que le filtrage
convert back to a continuous-time signals
reconvertir en un signal en temps continu
alright so here we are at the
bien nous voici donc à la
spectrum Associated with the
spectre associé avec le
sequence and now
séquence et maintenant
the processing they were carrying out is
le traitement qu'ils effectuaient est
linear time-invariant filtering in the discrete time domain
filtrage invariant dans le temps linéaire dans le domaine temporel discret
and what that corresponds to then is multiplying
et ce qui correspond à alors se multiplient
this spectrum by the filter frequency response and I've chosen
ce spectre par la réponse en fréquence du filtre et j'ai choisi
a particular shape and again it's not the shape that's important to the
une forme particulière et ce n'est pas la forme qui est important pour le nouveau
discussion
but the fact for example that it has a particular cutoff frequency which will
mais du fait par exemple qu'il a une fréquence de coupure particulier qui sera
kinda track
suivre un peu
as we work through this and so now
que nous travaillons à cela et maintenant
the spectrum of why I have an the output
le spectre de la raison pour laquelle j'ai une sortie
the digital filter is the product this spectrum
le filtre numérique est le produit de ce spectre
and the 4e a transformer frequency response
le 4e et une réponse en fréquence du transformateur
I'll the digital filter
Je vais le filtre numérique
now in working our way through we're going to take the output at the filter
maintenant à travailler notre chemin à travers nous allons prendre la sortie au niveau du filtre
and undo the two-step process so we now want to take that sequence
et annuler le processus en deux étapes que nous voulons maintenant prendre cette séquence
converted to an impulse train and then take then imposed strain
converti en un train d'impulsions et puis prendre ensuite imposée souche
Andy sample through a low-pass filter
Andy échantillon à travers un filtre passe-bas
so here we are now at the output to the digital filter
nous voici donc maintenant à la sortie du filtre numérique
we then convert that to an impulse train well that's really on doing the original
nous convertissons alors que pour un train et d'impulsion qui est vraiment à faire l'original
time normalization
normalisation de temps
and so what that means is that we
et donc ce que cela signifie, c'est que nous
are on doing the frequency normalization in particular
sont à faire à la normalisation de la fréquence en particulier
we're dividing the frequency axis by
nous divisant l'axe des fréquences par
capital T whereas this point
T majuscule alors que ce point
in y Omega was to pie
en y Omega était à tarte
now it's to pile over capital T
maintenant c'est à empiler sur le capital T
what that means is that acquittal and Lee were multiplying this spectrum
ce que cela signifie, c'est que l'acquittement et Lee multipliaient ce spectre
by the frequency response the digital filter
par la réponse en fréquence du filtre numérique
but now linearly scaled in frequency
mais maintenant linéairement à l'échelle de la fréquence
so that will what was a cutoff frequency Omega subsea
donc ce sera ce qui était un sous-marin de la fréquence de coupure Omega
is now a cutoff frequency up Omega subsea
est maintenant une fréquence de coupure jusqu'à Omega sous-marine
divided by capital T so
divisé par le capital T si
now the next step in the process is the reconstructing
maintenant l'étape suivante du processus est la reconstruction
low-pass filter and what that extracts is simply the portion
filtre passe-bas et ce qui extrait est tout simplement la partie
I'll this periodic spectrum around the origin
Je vais de ce spectre périodique autour de l'origine
and so finally and spectrum of the output
et donc finalement et le spectre de la sortie
up the overall system will be the spectrum
l'ensemble du système sera le spectre
of the input multiplied
de l'entrée multiplié
by a frequency response
par une réponse en fréquence
which is the digital filter frequency response
qui est la réponse en fréquence du filtre numérique
frequency scaled by dividing
fréquence mise à l'échelle en divisant
that digital filter frequency axis by capital T
cet axe numérique de fréquence du filtre par le capital T
okay now what we can ask is
bien maintenant ce que nous pouvons demander est
we've got this processing we've converted to discrete-time we've gone
nous avons ce traitement, nous avons converti à temps discret, nous sommes passés
back to continuous-time
retour à temps continu
and one can ask now what acquittal and
et on peut se demander maintenant ce que l'acquittement et
overall continuous-time systems is that correspond to
l'ensemble des systèmes en temps continu est qui correspondent à
in other words if we that of course is a continuous-time system it's a continuous
en d'autres termes, si nous qui bien sûr est un système en temps continu, il s'agit d'un continu
time you put a continuous-time output
fois que vous mettez une sortie en temps continu
and the overall system dan
et l'ensemble du système dan
would be one that would give us exactly the same output spectrum
serait celui qui nous donnerait exactement le même spectre de sortie
as we're getting well what is that well we have
que nous sommes bien obtenir ce que c'est que bien que nous avons
is an output spectrum which is the product
est un spectre de sortie qui est le produit
all the input spectrum and digital filter frequency characteristic
tout le spectre d'entrée numérique et la caractéristique de fréquence du filtre
frequency scale and so in fact
échelle de fréquence et donc en fait
the resulting digital filter I'm sorry continuous-time
le filtre numérique résultant Je suis désolé en temps continu
filter is simply the digital filter
filtre est tout simplement le filtre numérique
with inappropriate frequency scaling
avec inapproprié échelonnage de la fréquence
in other words with the frequency axis divided by capital T
en d'autres termes avec l'axe de fréquence, divisé par T majuscule
so sent another way if
ainsi envoyé une autre façon si
we show here
nous montrons ici
the frequency response or the
la réponse en fréquence ou l'
original digital filter
Filtre numérique originale
then the corresponding continuous-time
alors le temps continu correspondant
filter would be this
filtre ne serait-ce
frequency scaled and then because love
fréquence mise à l'échelle, puis parce que l'amour
The Associated low-pass filtering in the reconstruction
Le filtrage passe-bas associé à la reconstruction
we would select out just one of these periods in particular the portion around
nous sélectionner sur un seul de ces périodes, en particulier autour de la partie
the origin
l'origine
and the essential consequences that is that the corresponding
et les conséquences essentielles à savoir que le correspondant
continuous-time filter then is
filtre à temps continu est alors
given by this and these two are related
donnée par cette et ces deux sont liés
simply by a linear scaling the frequency axis
simplement par une mise à l'échelle linéaire de l'axe de fréquence
and note dead where the digital filter has a cutoff frequency
et la note morts où le filtre numérique a une fréquence de coupure
Omega subsea the continuous-time filter
Omega Subsea le filtre en temps continu
has a cutoff frequency Omega subsea divided by capital T
a un sous-marin de la fréquence de coupure Omega divisé par le capital T
so that's the linear frequency scaling and
de sorte que c'est la fréquence mise à l'échelle linéaire et
by the way plant away for now and will return to this point later
par la façon dont l'usine loin pour le moment et sera de retour à ce point plus tard
plant the way for now the the observation
planter le chemin pour le moment la l'observation
dad even if the digital filter frequency response
papa, même si la réponse en fréquence du filtre numérique
is fixed which we would assume it is
est fixé qui nous supposons qu'il est
by changing the sampling frequency in fact
en changeant la fréquence d'échantillonnage, en fait,
what we're able to do is a fact a linear scaling
ce que nous pouvons faire est un fait une mise à l'échelle linéaire
or the acquittal in continuous-time
ou l'acquittement en temps continu
okay well this is pretty much the process in the analysis
bien bien c'est à peu près le processus de l'analyse
but to highlight a number the issues and emphasize these points
mais de mettre en évidence un certain nombre des questions et de souligner ces points
why I like to do is illustrate
pourquoi je tiens à faire est d'illustrer
somewhat this with a videotape demonstration
peu ce avec une démonstration de vidéo
that in fact was made originally as part of another course a course
que, en fait, a été fait à l'origine dans le cadre d'un autre cours d'un cours
devoted entirely to
entièrement consacré à
digital signal processing which essentially is discrete-time processing
le traitement du signal numérique qui est essentiellement un traitement en temps discret
whether or not it's related to continuous-time signals
si oui ou non elle est liée à des signaux en temps continu
and what I'd like to now focus on
et ce que je voudrais maintenant me concentrer sur
are summer the details of that demonstration
sont été les détails de cette manifestation
in the demonstration the
dans la démonstration de la
specific impulse response there
réponse impulsion spécifique, il
is used for the digital filter
est utilisé pour le filtre numérique
or discrete-time filter is the one that I show here
ou filtre à temps discret est celui que je montre ici
and the Associated
et l'Associated
frequency response is the frequency response
la réponse en fréquence est la réponse en fréquence
love a discrete-time low-pass filter as i indicate below
aimer un temps discret filtre passe-bas comme je l'indique ci-dessous
and the cutoff frequency that filter as i indicate the filter was designed as a
et la fréquence de coupure de ce filtre qui i indiquent le filtre a été conçue comme un
discreet I felt with the cutoff frequency hi over five
discret je me suis senti à la fréquence de coupure du salut sur cinq
and let me just draw your attention to the fact that
et permettez-moi d'attirer votre attention sur le fait que
pie over five is also
tarte sur cinq est également
10 love to pie
10 amour à tarte
and so in fact the digital
et si, en fait, le numérique
for discrete-time filter cutoff frequency is a tenth
pour temps discret fréquence de coupure du filtre est d'un dixième
to pie and as all stress again shortly
à tarte et comme tout le stress encore peu
remember that in the frequency normalization
rappeler que dans la normalisation de la fréquence
or a normalization to pie represents
ou une normalisation de tarte représente
in effect the sampling frequency and so
en effet la fréquence d'échantillonnage et ainsi
the consequence of that is that cutoff frequency really is going to be
la conséquence en est que la fréquence de coupure très va être
associated
associé
with the 10th all the sampling frequency but for now keep in mind that is just
avec le 10e tout la fréquence d'échantillonnage mais pour l'instant garder à l'esprit qui est juste
simply attentive to
tout simplement attentif à
on now the
sur le maintenant
equivalent continuous-time
en temps continu équivalent
system interns are the impulse response
stagiaires du système sont la réponse impulsionnelle
is of course a ban limited interpolation
est bien sûr une interpolation limitée de l'interdiction
love the up the
l'amour de la la
impose response associated with the discrete-time
imposer réponse associée avec le temps discret
filter and in the frequency domain the frequency response
et un filtrage dans le domaine fréquentiel de la réponse en fréquence
is correspondingly a timescale
est en conséquence un délai
and a timescale I'm sorry a frequency scale
et une échelle de temps je suis désolé une échelle de fréquence
version at the frequency response so in fact
Version à la réponse en fréquence de manière, en fait,
in the frequency domain and in the time domain
dans le domaine des fréquences et dans le domaine temporel
related to the continuous-time signal
en rapport avec le signal de temps continu
the Associated impulse response is
la réponse impulsionnelle associée est
what I indicate here a ban limited interpolation
ce que j'indique ici une interpolation limitée de l'interdiction
or the discrete-time impulse response
ou la réponse impulsionnelle en temps discret
and time scale than
et l'échelle de temps de
and the frequency response following the discussion that we've previously gone
et la réponse en fréquence suite à la discussion que nous avons déjà passés
through
par
is a frequency scale version all the one associated with the digital filter
est une version de l'échelle de fréquence tout celui associé au filtre numérique
well the first thing that all want to look at is
bien la première chose que tous veulent regarder est
the impulse response and when we do
la réponse impulsionnelle et quand nous le faisons
let me just indicate that
laissez-moi juste indiquer que
in the actual implementation things are slightly different
dans la mise en œuvre réelle des choses sont légèrement différentes
then they are associated with the ideal analysis
puis elles sont associées à l'analyse idéale
in particular in converting
en particulier dans la conversion de
from a discrete-time sequence
à partir d'une séquence en temps discret
to the continuous-time signal whereas
au signal de temps continu tandis que
this way of looking at it is convenient
cette façon de voir les choses est pratique
in the context that the analysis in fact the way it's done
dans le contexte que l'analyse en fait la façon dont c'est fait
is is using more or less
est utilise plus ou moins
standard digital to analog converter
numérique standard convertisseur analogique
one what a digital to analog converter does as i indicated in the previous
un ce un convertisseur numérique-analogique fait comme je le disais dans le précédent
lecture
conférence
is to convert the sequence
est de convertir la séquence
not to an impulse train but in fact to go directly through
pas à un train d'impulsions, mais en fait pour aller directement à travers
zero-order hold and so usually what comes onto
maintien d'ordre zéro et donc en général ce qui arrive sur
a digital to analog converter is a staircase
un convertisseur numérique-analogique est un escalier
tightness signal associated with the zero-order hold
signal de l'étanchéité associé à l'ordre zéro attente
and then the result of that is low-pass filter to do the reconstruction
et le résultat de tout cela est le filtre passe-bas pour faire la reconstruction
so what we want to look at and is
si ce que nous voulons regarder et est
that reconstruction first with just an impulse input
que la reconstruction d'abord avec juste une entrée impulsion
and so what we'll see after the low-pass filter
et donc ce que nous allons voir après le filtre passe-bas
for the impulse response is
de la réponse impulsionnelle est
a smooth curve like this but also as part of the demonstration
une courbe lisse comme cela, mais aussi dans le cadre de la manifestation
what all do just to show the zero-order hold
ce que tout faire juste pour montrer le maintien d'ordre zéro
is to take the low-pass filter out temporarily
est de prendre le filtre passe-bas de manière temporaire
and then put it back in so first let's just look at
et puis le remettre dans la première Regardons simplement à
the filter impulse response
la réponse impulsionnelle de filtre
what we see here is the impost response
ce que nous voyons ici est la réponse impôt
all the overall system and
tout l'ensemble du système et
we observe for one thing that it's a symmetrical impulse response in other
on observe d'une part que c'est une réponse impulsionnelle symétrique dans d'autres
words corresponds to a linear phase filter
mots correspond à un filtre de phase linéaire
we can also look at the impulse response before that the same playing
nous pouvons aussi regarder la réponse impulsionnelle avant que le même jeu
low-pass filter let's take out that the sampling low-pass filter
filtre passe-bas prenons que le filtre passe-bas d'échantillonnage
slowly and wide
lentement et large
we observe is basically the output I'll
nous observons est essentiellement la sortie je vais
the digital to analog converter which of course is a staircase a boxcar function
le convertisseur numérique-analogique qui est bien sûr un escalier d'une fonction de wagon
not an impulse train in the real world the
pas un train d'impulsions dans le monde réel de la
output over the day converted generally is a boxcar type function
sortie sur la journée converti général est une fonction de type de wagon
we can put the the sampling filter back in now
nous pouvons mettre le filtre d'échantillonnage le retour dans l'entreprise
and notice that the effectivity sampling filter is basically
et notez que le filtre d'échantillonnage effectivité est essentiellement
to smooth out the rough edges in
pour lisser les aspérités dans
the boxcar output from the DA converter
la sortie du wagon à partir du convertisseur DA
okay so that's the impulse response the system
Bon alors c'est la réponse impulsionnelle du système
now what I like to show is the frequency
maintenant ce que je veux montrer, c'est la fréquence
response the system and to measure the frequency response of course what we can
réponse du système et de mesurer la réponse en fréquence bien sûr ce que nous pouvons
do
is put a sine wave
est mis une onde sinusoïdale
into the system and looked at
dans le système et examiné
the sinusoidal output so in particular now what will happen is that
la sortie sinusoïdale en particulier si maintenant ce qui va arriver, c'est que
with the system we will put in
avec le système que nous allons mettre en
a continuous-time sinusoid which is sampled
une sinusoïde en temps continu qui est échantillonné
converted to a sequence
converti en une séquence
the sample continues sigh sinus so it is a discrete-time sinusoid
l'échantillon continue soupirer sinus de sorte qu'il est une sinusoïde à temps discret
that goes through the digital filter and gets attenuated or
qui passe par le filtre numérique et obtient atténué ou
amplified appropriately and then
amplifié de manière appropriée, puis
the output if that is converted back and that's
la sortie si cela est reconverti et c'est
again a sinusoidal output that gets converted back
encore une sortie sinusoïdale qui est converti en arrière
to a continuous-time sinusoid
à une sinusoïde en temps continu
theoretically as i indicate here but again as we just saw
théoriquement comme je l'indique ici, mais encore comme nous venons de le voir
really represented by zero-order hold followed by
vraiment représenté par maintien d'ordre zéro suivie par
a low-pass filter so thats
un filtre passe-bas donc c'est
the overall operation with one
le fonctionnement global d'un
modification from the diagram that we have here
modification du schéma que nous avons ici
in this particular diagram I've included
dans ce schéma particulier, j'ai inclus
a and anti-aliasing filter
et un filtre anti-repliement
in fact in the demonstration there is no
en fait, dans la démonstration il n'y a pas
anti-aliasing filter and so
filtre anti-aliasing et ainsi
in fact the input is a sinusoidal input
en fait, l'entrée est une entrée sinusoïdal
which is not band limited
qui n'est pas limité en bande
by virtue of an anti-aliasing filter it's only
en vertu d'un filtre anti-repliement ce n'est que
course been limited appropriately
Bien sûr été limité de manière appropriée
if we choose the sinusoidal frequency that way
si nous choisissons la fréquence sinusoïdale de cette façon
so there is no anti-aliasing filter and this is the system
il n'y a donc pas de filtre anti-repliement et ce système est l'
and one consequence if that
et une conséquence que si
is dead in fact if we sweep
elle est morte en fait, si nous balayons
the input sinusoid only up to half the sampling frequency
la sinusoïde d'entrée seulement jusqu'à la moitié de la fréquence d'échantillonnage
will see no aliasing but if we let its we passed that we're going to get
ne verront pas aliasing mais si nous laissons sa nous passions que nous allons obtenir
aliasing
now in the demonstration the sampling rate
maintenant à la manifestation de la fréquence d'échantillonnage
its picked for this party the demonstration is a 20 kilohertz sampling
son choisi pour cette partie de la manifestation est un échantillonnage de 20 kHz
rate
taux
that means based on the sampling theorem that as long as the input frequency
cela signifie que sur la base du théorème d'échantillonnage aussi longtemps que la fréquence d'entrée
is below 10 killer hurts we get no aliasing
est inférieure à 10 tueur blessures nous ne recevons aucune aliasing
when the input frequency goes beyond 10 killer hurts
lorsque la fréquence d'entrée dépasse 10 tueur fait mal
that higher frequency is going to get alias down
fréquence plus élevée que va obtenir alias bas
into a lower frequency a consequence is that then
en une fréquence plus basse que la conséquence est alors
is that as we go through the process saying
est que nous passons par le processus en disant
and we demonstrate the frequency response to the system
et nous démontrons la réponse en fréquence du système
what we'll see in the output is
ce que nous allons voir dans la sortie est
no alias saying when the input is below 10 killer hurts
aucun alias dire lorsque l'entrée est en dessous de 10 tueur blesse
as the input sweeps past 10 killer hurts
que l'entrée balaie passé 10 tueur blesse
when when we let it which we will eventually in the demonstration
quand quand nous la laisserons qui nous finirons à la manifestation
dan in fact that frequency as it finally shows up here
dan, en fait, que la fréquence, car il montre enfin ici
will begin to be aliased down into a lower frequency
va commencer à être un alias vers le bas dans une fréquence inférieure
another way thinking about that is dead
penser à une autre façon est mort
when we watch the frequency response
lorsque nous regardons la réponse en fréquence
love the system as
aimer le système
we look at the digital filter frequency response
nous regardons la réponse en fréquence du filtre numérique
what we're sweeping and as we go from zero
ce que nous balayer et que nous allons de zéro
up to 10 killer hurts
jusqu'à 10 tueur fait mal
in the input frequency is this portion of the frequency response
à la fréquence d'entrée est cette partie de la réponse en fréquence
as we sweep from 10 killer hurts out to 20 kilohertz
que nous balayons de 10 tueur blesse à 20 kilohertz
what we'll see is this portion the frequency response
ce que nous allons voir est cette partie de la réponse en fréquence
in other words will see it periodically replicate
en d'autres termes le verra reproduire périodiquement
or if we look at the
ou si l'on regarde l'
corresponding continuous-time frequency response
la réponse en fréquence en temps continu correspondant
what it means really is that sweeping
ce que cela signifie vraiment, c'est que le balayage
from 0 to 10 killer hurts
de 0 à 10 tueur blesse
is moving up this way and then sweeping from 10 killer hurts
se déplace de cette façon, puis balayer de 10 tueur fait mal
to 20 kilohertz on the input
à 20 kilohertz sur l'entrée
really because if the alias saying
vraiment parce que si l'alias dire
reflects itself in a digital filter by
se réfléchit dans un filtre numérique par
looking back down it toward lower frequencies and so the continuous-time
regardant vers le bas il vers des fréquences plus basses et donc le temps continu
filter
filtre
sweeps back down from 10 killer hurts
balaie vers le bas à partir de 10 tueur fait mal
back 20 okay
retour 20 d'accord
so that so we'll see and we'll see it in several different ways as explained in
de sorte que si nous verrons et nous verrons de plusieurs manières différentes, comme expliqué dans
the demonstration
la démonstration
so now let's look and the frequency response
maintenant regardons et la réponse en fréquence
sold now we like to illustrate
vendu maintenant nous aimons illustrer
is the frequency response love the acquittal in continuous-time
est l'amour de la réponse en fréquence de l'acquittement en temps continu
filter and we can do that by sweeping the filter with a sinusoidal input
filtrer et nous pouvons le faire en balayant le filtre avec une entrée sinusoïdale
so what we'll see in this demonstration is
donc ce que nous allons voir dans cette démonstration est
on the upper trace the input sinusoid on the lower trace the output sinusoid
sur le tracé supérieur de la sinusoïde d'entrée en bas à tracer la sinusoïde de sortie
using a 20 kilohertz sampling rate in a sweep
en utilisant un taux d'échantillonnage de 20 kHz dans un balayage
from 0 to 10 killer hurts in other words a sweep from 0 to
de 0 à 10 tueur mal-à-dire un balayage de 0 à
effectively hi interns at the digital filter
stagiaires efficacement salut au filtre numérique
so work will observe as the input frequency increases
donc le travail va observer que la fréquence d'entrée augmente
is that the output sinusoid will have essentially constant amplitude
est que la sinusoïde de sortie aura une amplitude sensiblement constante
up to the cutoff frequency the filter and then approximately zero amplitude
jusqu'à la fréquence de coupure du filtre, puis approximativement égal à zéro amplitude
past so let's now sweet the filter
passé si nous allons maintenant doux le filtre
frequency response
la réponse en fréquence
and the area is the filter
et la région est le filtre
cutoff frequency
fréquence de coupure
now we can also observe the filter frequency response in
maintenant nous pouvons également observer la réponse en fréquence du filtre en
several other ways one way in which we can observe it is by
plusieurs autres façons un moyen par lequel nous pouvons observer qu'il est par
looking also at the amplitude if the output sinusoid as
en examinant notamment l'amplitude si la sinusoïde de sortie comme
a function of frequency rather than as a function of time
fonction de la fréquence, plutôt que comme une fonction du temps
and so will observe that on the left-hand SCO
et ne sera donc observer que le SCO gauche
while on the right-hand scope will have the same trace their we just saw
tandis que sur le champ de droite aura la même trace de leur nous venons de voir
namely to traces the upper traces the input sinusoid
à savoir les traces traces supérieures la sinusoïde d'entrée
the lower traces the output sinusoid and in addition to observing
les traces inférieures, la sinusoïde de sortie et en plus de respecter
the frequency response let's also listen to the output sinusoid
la réponse en fréquence écoutons aussi la sinusoïde de sortie
and observe the attenuation
et observer l'atténuation
in the output as we go from the field to pass band to the filter stopping again a
dans la sortie que nous allons sur le terrain pour passer à la bande filtre arrêter de nouveau une
20 kilohertz sampling rate
Taux d'échantillonnage de 20 kHz
and a sweep range from 0 to 10 killer now
et une plage de balayage de 0 à 10 tueur maintenant
course when the filter stop
Bien sûr, lorsque l'arrêt de filtre
now if we increase the sweep range
maintenant, si nous augmentons la plage de balayage
from 10 killer hurts the 20 kilohertz
de 10 tueur blesse les 20 kilohertz
so that the sweep range is equal to the sampling frequency
de sorte que la plage de balayage est égale à la fréquence d'échantillonnage
in essence that corresponds the sweeping at the digital filter
en substance, que le balayage correspond au filtre numérique
from 0 to 2pi and in that case we'll begin to see
de 0 à 2 pi et dans ce cas, nous allons commencer à voir
some %uh the periodicity in the digital filter frequency response
uh certain% de la périodicité de la réponse en fréquence du filtre numérique
so let's do that now with 20 kilohertz sampling rate
nous allons donc le faire maintenant avec 20 taux d'échantillonnage de kilohertz
and a sweep range is 0 to 20 kilohertz
et une plage de balayage est de 0 à 20 kilohertz
now as we come near to Pine
maintenant que nous arrivons à proximité de Pine
we get back into the past
nous serons de retour dans le passé
an finally back to
une enfin de retour à
a0 to 10 killer hurts we so they were again sweeping
a0 à 10 tueur fait mal nous si ils étaient de nouveau balayage
only from 0 to 2pi with regard to the digital filter
seulement de 0 à 2 pi par rapport au filtre numérique
now an important observation is that
maintenant une observation importante est que
with the digital or discrete-time
avec le numérique ou à temps discret
filter cutoff frequency fixed as i've indicated here
la fréquence de coupure du filtre fixé comme je l'ai dit ici
and I remind you that what the cutoff frequency is
et je vous rappelle que ce que la fréquence de coupure est
is a 10 to hi with that cutoff frequency fixed
est de 10 à salut avec cette fréquence de coupure fixe
because I love the normalization that we get
parce que j'aime la normalisation que nous obtenons
as we come back to a continuous-time
que nous revenons à un temps continu
filter in fact what we have
filtrage en fait ce que nous avons
is a cutoff frequency dead is
est une mort de la fréquence de coupure est
dependent on the sampling frequency or on the sampling period
dépendante de la fréquence d'échantillonnage ou sur la période d'échantillonnage
and more specifically since the discrete-time or digital
et, plus précisément, depuis le temps discret ou numérique
filter has a cutoff frequency which is attentive to pie
filtre a une fréquence de coupure qui est attentif à tarte
the normalization as you recall
la normalisation que vous vous rappellerez
is dead to pie in discrete-time frequency
est mort à tarte de la fréquence à temps discret
corresponds to Omega sed s/ the sampling frequency
correspond à Omega sed s / la fréquence d'échantillonnage
in terms of continuous-time frequency the consequence
en termes de fréquence en temps continu la conséquence
is dead this cutoff frequency in fact
est mort cette fréquence de coupure, en fait,
is 110 all
est 110 tous
not to pine now because at the normalization its 110
pas languir maintenant car à la normalisation de sa 110
I'll the sampling frequency so
Je vais la fréquence d'échantillonnage de sorte
consequently as we change the sampling frequency
par conséquent, que nous changeons la fréquence d'échantillonnage
what will happen is that even with the discrete-time filter cutoff fixed
ce qui va arriver, c'est que même avec la coupure du filtre discret de temps fixé
the cutoff frequency I'll the equivalent continuous-time
la fréquence de coupure je vais le temps continu équivalent
filter will change now
filtre va changer maintenant
that's what I want to demonstrate but let me
c'est ce que je veux démontrer, mais permettez-moi de
again stress and ask you to keep in mind dead
souligner à nouveau et vous demander de garder à l'esprit mort
this demonstration is done without an anti-aliasing filter in
cette manifestation se fait sans un filtre anti-aliasing dans
and we are going to be changing the sampling frequency
et nous allons changer la fréquence d'échantillonnage
and so keep in mind dead as
et ainsi de garder à l'esprit morts
we look at this as the input frequency
nous attendons à ce que la fréquence d'entrée
sweeps past half the sampling frequency whatever sampling frequency we happen to
balayages et demie la fréquence d'échantillonnage quel que soit la fréquence d'échantillonnage, nous arrive d'
be looking at
être à la recherche à
then because the fact that there's no anti-aliasing filter
ensuite parce que le fait qu'il n'y a pas de filtre anti-aliasing
will get daily as saying in other words the frequency in the digital filter
obtiendra quotidien comme disant en d'autres termes la fréquence du filtre numérique
discrete-time filter as we sweep the input frequency up
filtre à temps discret que nous balayons la fréquence d'entrée jusqu'à
will move up in frequency until we get
se déplacer en fréquence jusqu'à ce que nous obtenons
past half the sampling frequency and then essentially will move back down
demie la fréquence d'échantillonnage et sera essentiellement redescendre
frequency consequently what will get
fréquence par conséquent ce sera obtenir
then are or we'll see our periodic replications
puis sommes ou nous verrons nos répétitions périodiques
the frequency response when we swept past have see half the sampling alright
la réponse en fréquence quand nous avons balayé passé ont la moitié de la voir bien d'échantillonnage
so now
maintenant
let's look at the same digital filter
regardons le même filtre numérique
but the frequency response as
mais la réponse en fréquence en tant que
we change the sampling frequency now
nous changeons la fréquence d'échantillonnage maintenant
what we would like to demonstrate is the effective changing the same thing
ce que nous tenons à démontrer est l'effectif changeant la même chose
frequency and we know that
fréquence et nous savons que
the sampling that the effective filter cutoff frequency
l'échantillonnage que la fréquence de coupure effective
is tied to the sampling frequency
est lié à la fréquence d'échantillonnage
and for this particular filter corresponds to attend
et pour ce filtre particulier correspond à assister
of the sampling frequency consequently if we double the sampling frequency we
de la fréquence d'échantillonnage par conséquent, si on double la fréquence d'échantillonnage nous
should double
devrait doubler
the affective filter past and where war
le passé de filtre affectif et où la guerre
double the filter cutoff frequency and
doubler la fréquence de coupure du filtre et
so let's do that now it again is 0-10 killer hurt sweep range
nous allons donc le faire maintenant c'est encore 0-10 gamme tueur mal de balayage
but a forty kilohertz sampling frequency
mais une fréquence d'échantillonnage quarante kilohertz
me and
moi et
we should observe that the filter cutoff frequency has now doubled
nous devrions observer que la fréquence de coupure du filtre a doublé
out 24 killer now
à 24 tueur maintenant
let's begin to decrease the filter sampling frequency
nous allons commencer à diminuer la fréquence d'échantillonnage de filtre
so from forty let's change the sampling frequency to 20 kilohertz
afin de quarante nous allons changer la fréquence d'échantillonnage de 20 kHz
we should see the cutoff frequency cut in half me
nous devrions voir la fréquence de coupure de coupure dans la moitié de moi
now we can go even further we can cut the sampling frequency down
maintenant nous pouvons aller encore plus loin, nous pouvons réduire la fréquence d'échantillonnage en bas
10 killer hurts and remember that the sweep range is 0 to 10 killer hurt so
10 tueur fait mal et rappelez-vous que la plage de balayage est de 0 à 10 tueur faisait si
now will be sweeping from 0 to 2pi
maintenant sera balayage de 0 à 2 pi
so as we get close to two pi will see the passband again
afin que nous aurons près de deux pi verra la bande passante à nouveau
and now
et maintenant
let's cut down the sampling frequency even further
nous allons couper le bas de la fréquence d'échantillonnage encore plus loin
to by kilohertz my
à kilohertz par mon
here we are at 2pi
ici nous sommes à 2 pi
and then
et alors
at for pop alright so
à de pop bien si
that illustrates the effective changing the sampling frequency
qui illustre le changement de la fréquence effective d'échantillonnage
now let's conclude this demonstration at the effect
maintenant, nous allons conclure cette démonstration à l'effet
on the sampling frequency on the filter cutoff frequency by carrying out some
sur la fréquence d'échantillonnage sur la fréquence de coupure du filtre en effectuant un certain
filtering
filtrage
on some live audio white will
sur une volonté blanc audio en direct
watching this case is the output
regarder ce cas est la sortie
audio waveform as a function of time
forme d'onde sonore en fonction du temps
on the single trace go and also
sur la seule trace aller aussi
will listen to the output will begin it with a forty killer hurts
sera à l'écoute à la sortie commencera avec un tueur quarante blesse
sampling rate then reduce that to 20 kilohertz 10 killer hurts and then five
taux d'échantillonnage puis réduire que de 20 kilohertz 10 tueur fait mal et puis cinq
alerts
alertes
and in each of those cases the effective filter cutoff frequency
et dans chacun de ces cas, la fréquence de coupure du filtre efficace
then is cut in half from for keywords to kill hurts
puis est réduit de moitié à partir de mots-clés pour tuer blesse
21 kilohertz and then to 500 cycles so let's begin with the forty killer hurt
21 kilohertz et puis à 500 cycles Commençons donc avec le tueur quarante blessés
sampling frequency
fréquence d'échantillonnage
or ineffective filter cutoff frequency of work killer
ou inefficace fréquence de coupure du filtre de travail tueur
now let's reduce net 20 kilohertz am
maintenant, nous allons réduire net 20 kilohertz h
frequency or to kill hurts filter
fréquence ou de tuer blesse filtre
and 10 kelleher sampling frequency
et 10 kelleher fréquence d'échantillonnage
the
la
then finally in my Google Earth family
enfin dans ma famille Google Earth
cigars running to me why minor in Psych grueling
cigares fonctionnant moi pourquoi mineur dans Psych épuisante
analog all the
analogique d'autant
I now let's finally include why returning to
Je laisse maintenant de finalement comprennent pourquoi le retour à
a little higher quality ragtime like me the same
un peu plus haut ragtime comme moi de la même qualité
theme
thème
right well hopefully
droit et espérons
what you've seen in the demonstration and in this lecture
ce que vous avez vu dans la démonstration et dans cette conférence
is gives you a sense of feeling
qui vous donne un sentiment de sentiment
for the analysis and the use
pour l'analyse et l'utilisation
I'll discrete-time filters
Je vais à temps discret filtres
for processing continuous-time signals and
pour traiter des signaux à temps continu et
as you may be aware and as I've tried to indicate
comme vous le savez peut-être, et comme je l'ai essayé pour indiquer
previously in the past this in fact is
précédemment dans le passé, ce en fait
one very important but not the only but one very important
une très importante, mais non la seule, mais une très importante
context in which discrete-time filtering
contexte dans lequel le filtrage en temps discret
issues and this in fact is
questions et ce, en fait, est
an area that is developing rapidly because at the fact dead
un domaine qui se développe rapidement en raison du fait mort
microprocessors digital technology computers et cetera
ordinateurs microprocesseurs de la technologie numérique et cetera
afford considerable flexibility
permettre une flexibilité considérable
in carrying out digital processing of signals
à effectuer un traitement numérique de signaux
and it is and went digital processing is used at
et il est allé et traitement numérique est utilisé à
naturally corresponds
correspond naturellement
to to implementing the processing
à la mise en œuvre du traitement
and analyzing it in discrete-time now
et analyser en temps discret maintenant
in the next lecture will be continuing
dans la prochaine session sera continue
on another aspect developing another aspect
sur un autre aspect développer un autre aspect
love sampling any particular
amour échantillonnage tout particulier
what we'll be talking about is sampling of discrete-time signals
ce que nous allons parler est l'échantillonnage des signaux à temps discret
as all indicate there one of the contexts in which
que tout indique il l'un des contextes dans lesquels
discrete-time sampling in fact plays an important role
l'échantillonnage discret dans le temps, en fait, joue un rôle important
is in the context in which
est dans le contexte dans lequel
we are processing continuous-time signals
nous traitons des signaux en temps continu
using discrete time processing where in fact
en utilisant un traitement en temps discret où, en fait,
one step that we might want to take in addition to the steps that we've talked
une étape que nous pourrions prendre, en plus des mesures que nous avons parlé
about here
sur ici
is an additional sampling process following
est un processus d'échantillonnage supplémentaires suivantes
whatever kinds of filtering that we that we do well that's a discussion and a
tout ce genre de filtrage que nous que nous ne bien que c'est une discussion et une
topic that will be going into in the next lecture
sujet qui va se passer dans la prochaine leçon
thank you
merci